The state of our planet, or Mother Earth, is very precarious.
O estado do nosso planeta ou da Mãe Terra é muito precário.
On one side we see signs of great destruction
De um lado, nós vemos sinais de grande destruição…
at the hands of human beings and which are therefore our own creation.
nas mãos de seres humanos e que são, portanto, nossa própria criação.
The potent idea of destruction is at work within human beings,
A ideia poderosa de destruição está em ação dentro dos seres humanos,
but it creates destructions on the outside.
mas ela cria destruições do lado de fora.
This destructiveness is not necessarily deliberate,
Essa destrutividade não é necessariamente deliberada, mas cega e incontrolável.
It is this blindness and ignorance that have to be enlightened.
É essa cegueira e ignorância que têm de ser iluminadas.
According to the ancient Puranas of India
De acordo com os antigos Puranas da Índia,
it is precisely these dark days of Kali Yuga
estes são precisamente os dias sombrios da Kali Yuga ou tempos modernos,
But, we still have many problems
Mas nós ainda temos muitos problemas do nosso passado ou da nossa história…
that have to be solved beforehand.
que precisam ser resolvidos de antemão.
These have a bearing on the international situation,
Esses problemas têm uma relação com a situação internacional,
so first let us see which problem or problems have to be solved.
então primeiro vamos ver qual problema ou problemas têm de ser resolvidos.
In international relations, there have been
Nas relações internacionais, tem havido…
a number of fundamental problems in recent years.
uma série de problemas fundamentais nos últimos anos.
In the post-World War the most important political development
No pós-guerra mundial, o desenvolvimento político mais importante…
has been the conflict between communism and the democratic idea.
tem sido o conflito entre o comunismo e a ideia democrática.
There was a fundamental cleavage between these forms
Havia uma divisão fundamental entre essas formas...
of political thoughts and government,
de pensamentos políticos e de governo,
and this has resulted in a lot of constant tensions between East and West.
e isso resultou em muitas tensões constantes entre o Oriente e o Ocidente.
This became one of the very crucial issues
Isso se tornou uma das questões mais cruciais…
of our times for the future of humanity.
do nosso tempo para o futuro da humanidade.
In recent years, however, there was a major change initiated,
Nos últimos anos, no entanto, houve uma grande mudança iniciada…
first in China by Mr Deng (Deng Xianping)
primeiro na China pelo Sr. Deng (Deng Xianping),
who began to open Chinese society to the new ideas.
que começou a abrir a sociedade chinesa às novas ideias.
But the most important change came with the arrival
Mas a mudança mais importante veio com a chegada do Sr. Gorbachev no cenário mundial.
When he assumed power, he obviously made
Quando ele assumiu o poder, obviamente ele fez…
a very thorough review of the situation in his country
uma revisão muito minuciosa da situação em seu país…
and came to the conclusion that the old political and economic structure,
e chegou à conclusão de que a velha estrutura política e econômica,
in accordance with the orthodox communist doctrine, needed to be changed
de acordo com a doutrina comunista ortodoxa, precisava ser mudada,
and that change had to be fundamental in nature.
e essa mudança tinha de ser de natureza fundamental.
So he gave to the world two new words,
Então ele deu ao mundo duas novas palavras:
“perestroika” and “glasnost”,
“perestroika” e “glasnost”,
which encompass some very radical changes.
que englobam algumas mudanças muito radicais.
Is this the beginning of the new Age in accordance with the play of the Divine?
É este o início da nova Era de acordo com o jogo do Divino?
First of all, “perestroika” really means “restructuring”.
Em primeiro lugar, “perestroika” realmente significa “reestruturação”.
Mr Gorbachev is engaged in a really great endeavour
O Sr. Gorbachev está empenhado numa grande empreitada…
in totally restructuring the Soviet political and economic system.
em reestruturar totalmente o sistema político e econômico soviético.
Accordingly, he has made breath-taking changes
Consequentemente ele fez mudanças de tirar o fôlego…
within a very limited period of time.
dentro de um período de tempo muito limitado.
He has also opened up Soviet society
Ele também abriu a sociedade soviética…
by using “glasnost”, which means “openness”.
usando “glasnost”, que significa “abertura”.
Now, the democratic world is getting far more news of the USSR
Agora o mundo democrático está recebendo muito mais notícias da URSS…
and the people of the USSR are getting far better news
e o povo da URSS está recebendo notícias muito melhores…
about their own affairs and those of the rest of the world.
sobre seus próprios assuntos e os do resto do mundo.
Not only that, but many more people are now
Não somente isso, mas muito mais pessoas estão agora...
visiting the USSR without any difficulties.
visitando a URSS sem dificuldades.
I should mention that recently about forty Sahaja Yogis
Eu devo mencionar que recentemente cerca de quarenta Sahaja Yogis…
from the west went to Russia.
do Ocidente foram para a Rússia.
The invitation came out of the blue.
O convite veio do nada.
We had a tremendous success and thousands of people came pouring in
Nós tivemos um imenso sucesso e milhares de pessoas vieram…
and most of them got their Self-realization.
e a maioria delas obteve a Realização do Si.
Russia is the first country which has recognized
A Rússia é o primeiro país que reconheceu…
the unique capacity of Sahaja Yoga
a capacidade única da Sahaja Yoga…
by granting official status
concedendo status oficial…
of absolutely independent organization.
de organização totalmente independente.
Perhaps they have realised
Talvez eles tenham percebido…
that it is only after Self-realization
que é somente após a Realização do Si…
that the inner transformation process is triggered
que o processo de transformação interior é acionado,
through which ultimately you get your enlightenment.
através do qual, em última análise, você obtém sua iluminação.
This is our guess.
Essa é a nossa suposição.
But even on the spiritual level,
Mas mesmo no nível espiritual, no que diz respeito às relações internacionais,
Mr Gorbachev and his new policies
Sr. Gorbachev e suas novas políticas…
have resulted in the lessening of tensions between East and West.
resultaram na redução das tensões entre o Oriente e o Ocidente.
In fact, by a very wise approach,
De fato, através de uma abordagem muito sábia,
Mr Gorbachev has taken a number of initiatives
o Sr. Gorbachev tomou uma série de iniciativas…
to demonstrate that he does not believe in East-West conflict at all,
para demonstrar que ele não acredita em conflito Oriente-Ocidente de forma alguma,
but rather in East-West cooperation.
mas sim na cooperação Oriente-Ocidente.
Perhaps he believes that by reducing pressure
Talvez ele acredite que reduzindo a pressão…
from the reformed Soviet side, the aim of bringing about a better relationship
do lado soviético reformado, o objetivo de viabilizar um relacionamento melhor….
between the peoples of different parts of the world could be easily achieved,
entre os povos de diferentes partes do mundo poderia ser facilmente alcançado,
by gradually creating, in this way, a deeper sense of security,
criando gradualmente, dessa forma, uma sensação mais profunda de segurança,
world peace could be finally established.
a paz mundial poderia ser finalmente estabelecida.
He has shown by his initiatives, with regard to disarmament in particular,
Ele demonstrou por suas iniciativas, em relação ao desarmamento em particular,
that he no longer wants to take a stand
que ele não quer mais tomar uma posição com base em uma poderosa força militar…
that has been perceived over the years as a threat to freedom in the West.
que tem sido percebida ao longo dos anos como uma ameaça à liberdade no Ocidente.
He has shown remarkably his courage
Ele mostrou notavelmente sua coragem…
in the nuclear field and even in the field of conventional forces
no campo nuclear e mesmo no campo das forças convencionais,
and has continued zealous negotiations
e tem continuado as negociações zelosas…
between East and West for overall disarmament.
entre o Oriente e o Ocidente para o desarmamento total.
We should now appreciate how the apprehensions
Nós devemos agora valorizar como as apreensões…
of the West are losing their substance.
do Ocidente estão perdendo sua substância.
This is so obvious today in the views that have been expressed
Isso é tão óbvio hoje nas opiniões que têm sido expressadas…
by a number of countries in the Western alliance.
por vários países da aliança ocidental.
For example, West Germany,
Por exemplo, a Alemanha Ocidental,
who was once the bitter enemy of the Soviet Union,
que outrora foi a maior inimiga da União Soviética,
now feels that the changes that have taken place in Russia
agora sente que as mudanças que ocorreram na Rússia…
are not merely cosmetic, but they are fundamental changes.
não são meramente cosméticas, mas são mudanças fundamentais.
The conclusion is that the West should now respond in a suitable way.
A conclusão é que o Ocidente deve agora responder de forma adequada.
Although some countries have not really responded,
Embora alguns países não tenham realmente respondido,
the results are evident.
os resultados são evidentes.
Thus, East-West conflicts have now ceased
Assim, os conflitos Oriente-Ocidente pararam de ser agora…
to be the most fundamental point of conflict in the world.
o ponto de conflito mais fundamental do mundo.
When there is a much better understanding between the two
Quando há um entendimento muito melhor entre as duas superpotências e seus aliados,
this naturally also has an effect on thinking in the NATO alliance.
isso naturalmente também tem um efeito no pensamento na aliança da OTAN.
Not that one can say that all the problems are solved,
Não que se possa dizer que todos os problemas estão resolvidos,
but it is certainly not “problem number one” any more.
mas certamente não é mais o “problema número um”.
Then, what is the problem?
Então, qual é o problema?
The world must decide that it can do
O mundo deve decidir o que ele pode fazer…
to ease the labour pains of the birth of a democratic Russia
para aliviar as dores do parto do nascimento de uma Rússia democrática…
and also decide how to tell the truth
e também decidir como dizer a verdade…
about the problems of the so-called free world without any egotism.
sobre os problemas do chamado mundo livre, sem qualquer egoísmo.
This is a great challenge for the honesty
Esse é um grande desafio para a honestidade…
and devotion to peace of the Western world.
e devoção à paz do mundo ocidental.
This is the moment for them to formulate a clear policy
Este é o momento para eles formularem uma política clara…
as to how to help that process,
em relação a como ajudar nesse processo, bem como de forma diligente e sábia,
how to establish security and peace within their own countries
como estabelecer a segurança e a paz dentro de seus próprios países...
and to curb the self-destructive ventures of their own people.
e coibir os empreendimentos autodestrutivos de seu próprio povo.
If this policy is the right one
Se esta política for a correta...
and this process is supported in a pragmatic and humanistic way,
e este processo for apoiado de forma pragmática e humanística,
then very quickly these changes will be miraculously consolidated
então muito rapidamente essas mudanças serão milagrosamente consolidadas…
and we will see a more humane freer society in the communist world.
e nós veremos uma sociedade mais livre e mais humana no mundo comunista.
I feel that the Russians need real freedom,
Eu sinto que os russos precisam de liberdade verdadeira,
while the West needs wise self-discipline.
enquanto o Ocidente precisa de uma sábia autodisciplina.
Thus, My vision is that these right actions and these appropriate reactions
Assim, Minha visão é que essas ações corretas e essas reações apropriadas…
will bear their fruit of a very beautiful world
darão seu fruto de um mundo muito belo…
of brotherhood and peace, which will be worthy of its enlightenment.
de fraternidade e paz que será merecedor de sua iluminação.
Crucial and dangerous problem we must face
O problema crucial e perigoso que devemos enfrentar…
is surely that of religious fundamentalism
é certamente o do fundamentalismo religioso,
and we cannot point the finger at any religion in particular.
e não podemos apontar o dedo para nenhuma religião em particular.
Wherever you see or look you find that the concept of religion
Onde quer que você veja ou olhe, você descobre que o conceito de religião…
has strayed far from the original ideas of its founder.
se afastou muito das ideias originais de seu fundador.
I have said many times before and I say it again now,
Eu disse muitas vezes e digo novamente agora:
on the tree of spirituality many beautiful flowers have appeared
na árvore da espiritualidade, muitas flores belas apareceram…
as seers, saints, prophets and Divine Incarnations at different times.
como visionários, santos, profetas e Encarnações Divinas em diferentes épocas.
Those flowers were nourished by the same sap of Divinity
Essas flores foram nutridas pela mesma seiva da Divindade…
to manifests the fragrance of love for the whole world.
para manifestar a fragrância do amor para o mundo inteiro.
But they were plucked from the tree of life by human beings
Mas elas foram arrancadas da árvore da vida pelos seres humanos…
and now these dead flowers have become
e agora essas flores mortas se tornaram…
so many dead religions without any fragrance or vitality.
muitas religiões mortas sem qualquer fragrância ou vitalidade.
Religion is meant to make human beings worthy,
A religião se destina a tornar os seres humanos merecedores,
to transform them from their state of subjection
para transformá-los de seu estado de sujeição…
to their original animal instincts
aos seus instintos animais originais…
and, after that, to wean them from their tribal instincts,
e depois disso, desapegá-los de seus instintos tribais,
which are based on insecurity, fear and conflict,
que estão baseados na insegurança, no medo e no conflito,
balancing them to prepare them for their final transformation
equilibrando-os para prepará-los para sua transformação final…
into enlightened and complete human beings,
em seres humanos iluminados e completos,
conscious of divine laws through their connection to God,
conscientes das Leis Divinas por meio de sua conexão com Deus,
God Almighty. This was the original intention
Deus Todo-Poderoso. Esta era a intenção inicial…
at the awakening of the various religions in different parts of the world
no despertar das várias religiões em diferentes partes do mundo,
as a message of God to make human beings
como uma mensagem de Deus para tornar os seres humanos…
aware of His power of love, beauty and bliss.
conscientes do Seu Poder de amor, beleza e bem-aventurança.
Unfortunately, in the course of time,
Infelizmente, com o passar do tempo,
religion has become the point of the most tremendous conflict.
a religião tornou-se o ponto do mais vasto conflito.
They preach love and blind faith,
Eles pregam amor e fé cega,
while they themselves have become money- or power-oriented
enquanto eles próprios se tornaram orientados ao dinheiro ou ao poder,
and those in the highest position of these so-called religion and religions
e aqueles na posição mais alta dessa chamada religião e religiões,
do not themselves know God.
eles mesmos não conhecem Deus.
They have no knowledge of reality.
Eles não têm nenhum conhecimento da realidade.
In this way, these man-made religions have twisted
Dessa forma, essas religiões feitas pelo homem distorceram…
or rationalized the words of pure scriptures.
ou racionalizaram as palavras das escrituras puras,
For in their pure form, all religions are created from one universal principle:
pois em sua forma pura, todas as religiões são criadas a partir de um único princípio universal:
seek ye first the kingdom of heaven,
buscai primeiro o Reino dos Céus,
that is, seek the eternal which is unlimited
isto é, busque o eterno que é ilimitado…
and use the transitory only
e use o transitório apenas com uma clara compreensão de suas limitações.
But on the contrary, in practice, man-made religions are organized
Mas, pelo contrário, na prática, as religiões feitas pelo homem são organizadas…
for the contempt and hatred of others
pelo desprezo e ódio aos outros na suposição de que nós somos os escolhidos…
and yet no matter what faith they may profess,
e, contudo, não importa que fé eles possam professar,
these staunch believers are capable of committing any number of sins.
esses crentes convictos são capazes de cometer qualquer número de pecados.
This is because they do not have the consciousness
Isso é porque eles não têm a consciência do princípio orientador do Espírito…
which leads eventually to our total enlightenment.
que conduz eventualmente à nossa iluminação total.
Then the good or higher self, controls the lower or baser self.
Então o Eu superior ou bom controla o eu inferior ou mais vil.
This, which relies within our reach,
Isso é que está ao nosso alcance no caminho de nossa verdadeira ascensão...
Now, what I have found is that instead of uniting people,
Agora, o que Eu descobri é que ao invés de unir as pessoas,
instead of making human beings good and loving,
em vez de tornar os seres humanos bons e amorosos,
religions actually turn people into self-opinionated mental acrobats
as religiões, na verdade, transformam as pessoas em acrobatas mentais obstinados…
and fearsome defenders of faith.
e temíveis defensores da fé. É claro, a verdade de fato defende a todos...
and is in need of no defence.
e não precisa de defesa.
In the end all one can say
No final, tudo que se pode dizer sobre religiões feitas pelo homem é que…
the tree is known by the fruit it bears.
a árvore é conhecida pelos frutos que produz.
Of course, as a result, many people do not believe in God.
É claro que, como resultado, muitas pessoas não acreditam em Deus.
They do not believe in God at all. They believe only
Elas não acreditam em Deus de forma alguma. Elas acreditam apenas…
what can be scientifically proved,
no que pode ser comprovado cientificamente,
what can be demonstrated to give results.
no que pode ser demonstrado para dar resultados.
But if you want to be scientific you must keep an open mind.
Mas se você quer ser científico, você deve manter a mente aberta.
You must be prepared to consider the evidence of demonstrable truths.
Você deve estar preparado para considerar a evidência das verdades demonstráveis.
Unless and until you have not felt the All-pervading Power of God
A menos e até que você não tenha sentido o Poder Onipresente de Deus,
how can you be at all sure that He does not exist?
como você pode ter certeza de que Ele não existe de forma alguma?
If you do not keep an open mind, then it is simply the ego
Se você não mantiver a mente aberta, então é simplesmente o ego…
that is covering the pure light of your intelligence.
que está cobrindo a luz pura de sua inteligência.
However, I can assure you that the time has come
No entanto, Eu posso assegurar-lhes que chegou a hora…
to prove the existence of God
de provar a existência de Deus, experienciando Seu Poder Onipresente…
on your central nervous system, that is, on your fingertips.
no sistema nervoso central, ou seja, na ponta dos seus dedos.
And so we realize that human beings have to be transformed
E assim percebemos que os seres humanos têm de ser transformados…
and have to enter into a higher state of awareness,
e têm de entrar em um estado mais elevado de consciência…
through inner transformation. This has to be
através da transformação interior. Isso tem de ser…
the last breakthrough of our evolution, which is a living process.
o último avanço de nossa evolução, que é um processo vivo.
The question before Me is: how make
A pergunta diante de Mim é: como fazer…
human beings seek the truth and the truth alone,
com que os seres humanos busquem a verdade e somente a verdade,
by removing the evil effects of the conditioning
removendo os efeitos maléficos do condicionamento…
of the past and of religions. This is a very delicate task,
do passado e das religiões? Essa é uma tarefa muito delicada,
because the human ego is so very easily hurt.
porque o ego humano é muito facilmente ferido.
As I have discovered, no amount of discussion
Como Eu descobri, nenhuma quantidade de discussão…
or any mental process can achieve it.
ou qualquer processo mental podem alcançar isso. Então, qual é a resposta?
by the living process of evolution in every seeker
pelo processo vivo de evolução em cada buscador que vem para sua Realização do Si.
This will be enough to change the world.
Isso será suficiente para mudar o mundo.
A further important point, that needs to be appreciated,
Outro ponto importante que precisa ser apreciado…
particularly by the free world,
particularmente pelo mundo livre,
is that when freedom is abused it can become demonic.
é que quando a liberdade é abusada, ela pode se tornar demoníaca,
Because the freedom of the rational human being can also be used
porque a liberdade do ser humano racional também pode ser usada…
to serve destructive and evil purposes,
para servir a propósitos destrutivos e malignos,
either consciously or unconsciously.
seja conscientemente ou inconscientemente.
In the free world, politicians are very anxious
No mundo livre, os políticos estão muito ansiosos…
to keep their seats glued to them, if possible,
para manter seus assentos colados neles, se possível,
and for that they have to please the voters.
e para isso, eles têm de agradar os eleitores.
This is why the voters are given full freedom
É por isso que é dada aos eleitores total liberdade...
to run amok in their own private lives.
para correrem enlouquecidos em suas próprias vidas privadas.
They have freedom to drink in their beds or in the pub
Eles têm liberdade para beber em suas camas ou no bar,
from sunrise to sunset and from sunset to sunrise, all over again.
do nascer ao pôr do sol e do pôr do sol ao nascer do sol, novamente.
They have freedom to keep any number of guns they like, to kill each other.
Eles têm liberdade para possuir o número de armas que quiserem para matar uns aos outros.
They have freedom to become like primitive people
Eles têm liberdade para se tornarem como pessoas primitivas…
and to degenerate into a mere sex point,
e degenerarem-se em um mero objeto sexual,
rather than a human being if so they choose.
em vez de um ser humano, se assim escolherem.
They have freedom to get themselves a heart attack
Eles têm liberdade para ter um ataque cardíaco…
from over-work or if not, then from jogging.
por excesso de trabalho ou se não, então por praticar corridas.
Freedom to insult their husbands or wives
Liberdade para insultar seus maridos ou esposas dormindo com qualquer um.
They have freedom to destroy their brain cells
Eles têm liberdade para destruir suas células cerebrais…
by listening to heavy, very heavy rock music
ouvindo rock pesado, muito pesado…
from dawn to dusk and dusk to dawn.
do amanhecer ao anoitecer e do anoitecer ao amanhecer.
The media have now achieved their final liberation
A mídia alcançou agora sua libertação final…
from self-respect, decency, decorum and social responsibility,
do autorrespeito, da decência, do decoro e da responsabilidade social,
and have developed the highest expertise
e desenvolveu a mais alta experiência…
in slinging mud at anyone they please,
em atirar lama em qualquer um que quiser,
and in preventing truth in the service
e na obstrução da verdade a serviço de credos políticos ou sensacionalismo,
to slander and blaspheme the Divine without knowing
caluniar e blasfemar o Divino sem saber…
or caring what sin they are committing.
ou se importar com qual pecado estão cometendo.
They have freedom to destroy creativity
Eles têm liberdade para destruir a criatividade com críticas negativas e valores pervertidos,
So that, in order to win public acclaim in any branch of the arts,
de modo que para conquistar a aclamação do público em qualquer ramo das artes,
an artist is obliged to have recourse to something sub-human or obscene.
um artista é obrigado a recorrer a algo sub-humano ou obsceno.
They have freedom to burn their skin in the summer sun
Eles têm liberdade para queimar a pele no sol do verão…
and to sleep without clothes like animals in the winter.
e dormir sem roupa como os animais no inverno.
Freedom to preach the religion of sex or gay liberation.
Liberdade para pregar a religião do sexo ou a liberação gay.
Freedom to get cancer or AIDS.
Liberdade para contrair câncer ou AIDS.
They have freedom to take a black magic spell
Eles têm liberdade para fazer um feitiço de magia negra…
and spoil their own and others’ innocence.
e estragar a sua própria inocência e a dos outros.
Freedom to indulge in any habit they choose,
Liberdade para se entregar a qualquer hábito que escolherem,
except so far drugs, but maybe tomorrow
exceto até agora às drogas, mas talvez amanhã…
drugs will be made free as they are already in Amsterdam.
as drogas serão liberadas como já são em Amsterdã.
They are free to accumulate as much money as they like, regardless of the means.
Eles são livres para acumular tanto dinheiro quanto quiserem, independentemente dos meios.
They are free to look stupid and weird,
Eles são livres para parecer estúpidos e estranhos,
to be the last word in idiocity, to walk and talk in society
ser a última palavra em idiotice, andar e falar na sociedade…
in the most ghastly and crude manner, without even blushing.
da maneira mais medonha e grosseira, sem nem mesmo corar.
Every woman has the freedom to attract the looks of every man, like a prostitute,
Toda mulher tem a liberdade de atrair os olhares de todo homem, como uma prostituta,
and every man is obliged to look young forever and so never maturing
e todo homem é obrigado a parecer jovem para sempre e então nunca amadurer…
and reaching the heights of wisdom.
e alcançar as alturas da sabedoria.
In this way, the so-called liberated or permissive society,
Dessa forma, a chamada sociedade liberada ou permissiva…
have reached the very limit of their decadence and their self-destruction.
chegou ao limite de sua decadência e de sua autodestruição.
So this so-called freedom has its built-in polarity of enslavement
Então, essa chamada liberdade tem sua polaridade intrínseca de escravização…
and destruction, which manifest side by side.
e destruição, que se manifestam lado a lado.
And yet so often people are blind to evil
E, no entanto, muitas vezes as pessoas estão cegas para o mal…
and no explanation is of any avail.
e nenhuma explicação é de qualquer proveito.
If you try to tell them that they are damaging or destroying themselves,
Se você tentar dizer-lhes que elas estão se prejudicando ou se destruindo,
they will just say, “So what? What’s wrong?”
elas simplesmente dirão: “E daí? O que há de errado?"
The slow suicide or the gradual decay
O suicídio lento ou a decadência gradual são feitos em nome da liberdade.
But a free society must not mean
Mas uma sociedade livre não deve significar…
that human beings are allowed to do what they please
que os seres humanos podem fazer o que quiserem…
regardless of whether it is evil or good.
independentemente de ser mau ou bom.
One has to be aware of the importance of preserving goodness.
A pessoa tem de estar ciente da importância de preservar a bondade.
So let not the free world believe that its battle is against communism.
Portanto, não deixem o mundo livre acreditar que a batalha dele é contra o comunismo.
It has a battle on its own country,
O mundo livre tem uma batalha em seu próprio país,
on its own hands, which it has to face.
em suas próprias mãos, a qual ele tem de enfrentar.
If it does not recognize that it is itself its own greatest problem,
Se ele não reconhecer que ele próprio é o seu maior problema,
there will be terrible conflict of destruction or survival.
haverá terrível conflito de destruição ou sobrevivência.
And it is the abuse of freedom in the West
E é o abuso da liberdade no Ocidente…
that is in My view the fundamental problem facing the world today.
que é, a Meu ver, o problema fundamental que o mundo enfrenta hoje.
I hope that the Russians will keep their wisdom
Eu espero que os russos mantenham sua sabedoria…
and their discretion intact and aim for freedom to ascend
e seu discernimento intacto e almejem a liberdade de ascender…
and not freedom to destroy themselves
e não a liberdade de se destruírem…
as the West is doing by creating a host of plagues,
como o Ocidente está fazendo, criando uma hoste de pragas,
such as football hooligans and the mafias, all in the name of freedom.
como os hooligans do futebol e as máfias, tudo em nome da liberdade.
If, in a free society, young people and people of mature years
Se, em uma sociedade livre, os jovens e pessoas de idade madura…
can openly take to degrading ways,
podem adotar abertamente caminhos degradantes,
then there must be a fundamental disease in that society.
então deve haver uma doença fundamental nessa sociedade.
Therefore, at a time when the communist countries
Portanto, numa época em que os países comunistas…
are making a wide-ranging review of their situation,
estão fazendo uma ampla revisão de sua situação,
the Western world also needs to make
o mundo ocidental também precisa fazer…
the same kind of fundamental review of itself.
o mesmo tipo de revisão fundamental de si mesmo.
A solution has to be found to its most urgent problem,
Uma solução tem de ser encontrada para o problema mais urgente,
which is the abuse of its own freedom.
que é o abuso de sua própria liberdade.
A further pressing problem is that of the environment.
Outro problema premente é o do meio ambiente.
The very existence of human beings is now being threatened.
A própria existência dos seres humanos está agora sendo ameaçada.
People have now become aware of the damage that has been done to the environment
As pessoas agora se tornaram conscientes dos danos que têm sido feitos ao meio ambiente…
and of the depletion of the ozone layer.
e da destruição da camada de ozônio. Por que ainda temos chuva ácida?
Why do we have often disastrous climatic problems around the world?
Por que temos frequentemente problemas climáticos desastrosos ao redor do mundo?
We have to find the answers to these problems.
Nós temos de encontrar as respostas para esses problemas.
It is an extraordinary thing that in the developed world
É uma coisa extraordinária que no mundo desenvolvido,
you cannot now be confident of getting proper food to eat.
agora você não pode ter certeza de obter comida adequada.
Every day there is a new scare about salmonella
Todos os dias há um novo susto em relação à salmonela…
or a new product is put onto the banned food list.
ou um novo produto é colocado na lista de alimentos proibidos.
So, now food poisoning has become a very serious issue.
Então agora a intoxicação alimentar se tornou um problema muito sério.
What does that indicate?
O que isso indica?
We have to know that this is the extreme of industrial development,
Nós temos de saber que este é o extremo do desenvolvimento industrial,
by which we have become slaves of machines.
pelo qual nos tornamos escravos das máquinas.
Machines are created for our own use
As máquinas são criadas para nosso próprio uso…
and yet we have become the victims of machines.
e no entanto nos tornamos vítimas das máquinas.
We have to change the balance between machine-made
Nós temos de mudar o equilíbrio entre produtos feitos à máquina...
and hand-made goods and take more to natural things.
e produtos feitos à mão e adotar mais coisas naturais.
Machines create things like plastics, which have no natural vibrations
As máquinas criam coisas como plásticos, que não têm vibrações naturais...
and which are actually injurious to human beings.
e que são realmente prejudiciais aos seres humanos.
But how to achieve this is the problem. How to reduce the consumption
Mas como alcançar isso é o problema. Como reduzir o consumo...
of such useless things, like plastic, in our daily life?
de coisas tão inúteis como plástico em nossa vida diária?
Another problem we have is that of relationships between people in society.
Outro problema que temos é o dos relacionamentos entre as pessoas na sociedade.
The rapport between husband and wife or between one human being and another
O relacionamento entre marido e mulher ou entre um ser humano e outro…
has become very artificial. They can no longer relate
tornou-se muito artificial. Eles não podem mais se relacionar…
directly and simply to each other,
de forma direta e simples uns com os outros,
ut have to have something in between, in order to have a relationship at all.
mas tem de ter algo no meio a fim de ter um relacionamento.
Like the television or a squabble,
Como a televisão ou uma briga, só para criar o vínculo.
rather than their husband or their wife, because it won’t aggress them.
ao invés de seu marido ou sua esposa, porque ela não os agredirá.
So much so, that in developed countries, people’s pets
Tanto que nos países desenvolvidos, os animais de estimação das pessoas…
have become more important than other human beings.
tornaram-se mais importantes do que outros seres humanos.
They have their dogs in their beds, on their dining room tables,
Eles têm seus cães em suas camas, em suas mesas de jantar,
but they will push their babies out into another room.
mas eles empurrarão seus bebês para outro quarto.
They will entertain their dogs or their cats at their own table for their birthday,
Eles entreterão seus cães ou gatos em sua própria mesa para o aniversário deles,
while thousands of human beings cannot find enough to eat.
enquanto milhares de seres humanos não conseguem encontrar o suficiente para comer.
This is a funny sort of society that we have developed
Esse é um tipo estranho de sociedade que desenvolvemos…
and we can see that first of all we have lacked maturity
e podemos ver que antes de tudo nos tem faltado maturidade…
to understand that we are not individual but we are part and parcel of the whole.
para entender que nós não somos individuais, mas somos partes integrantes do Todo.
Our freedom has not given us the chance to mature,
Nossa liberdade não nos deu a chance de amadurecer,
to also know that this world is created by God –
também de saber que este mundo foi criado por Deus, Ele não criou nações.
You find very old men running after young girls,
Você encontra homens muito idosos correndo atrás de garotas,
old women running after young boys. This is unnatural.
mulheres idosas correndo atrás de rapazes. Isso não é natural.
There is a terrible increase in child abuse
Há um aumento terrível de abuso infantil…
and the destruction of innocence going on.
e a destruição da inocência acontecendo.
It is as if they cannot bear anyone to be innocent.
É como se eles não pudessem suportar que ninguém seja inocente.
People cannot even grow old naturally.
As pessoas não podem nem mesmo envelhecer naturalmente.
The other day I saw, for instance, several octogenarian actors and actresses
Outro dia Eu vi, por exemplo, vários atores e atrizes octogenários…
doing a rock and roll and shake sort of a dance.
fazendo uma espécie de dança rock and roll e shake.
They had no need to; they were shaking themselves
Eles não tinham nenhuma necessidade. Eles estavam tremendo…
quite naturally with walking sticks in their hands.
muito naturalmente com bengalas nas mãos.
All these things might appear funny,
Todas essas coisas podem parecer engraçadas,
but they are in fact very serious and a country which is filled
mas elas são de fato muito sérias e um país que está cheio…
with such immature, insane, sick people will explore anything,
de pessoas tão imaturas, insanas e doentes explorará qualquer coisa,
regardless of its value for our growth and our ascent.
independentemente de seu valor para nosso crescimento e nossa ascensão.
It is people who make society
São as pessoas que fazem a sociedade e é a sociedade que preserva o país.
So all these crazy things that come from this sort of freedom
Então todas essas coisas loucas que vêm desse tipo de liberdade…
have to be brought round and cured
têm de ser trazidas ao normal e curadas…
or these countries will be ruined in no time.
ou esses países serão arruinados num piscar de olhos.
To My mind, there is only one solution;
Na Minha opinião, há apenas uma solução…
that is the transformation of human beings.
que é a transformação dos seres humanos.
Now this transformation is possible,
Agora, essa transformação é possível aqui e agora e em grande escala.
I would like to show you on another occasion how it can be done
Eu gostaria de mostrar-lhes em outra ocasião como isso pode ser feito,
and how to work out the emancipation of human beings,
e como realizar a emancipação dos seres humanos…
spontaneously and effortlessly and without paying a penny for it.
de forma espontânea e sem esforço e sem pagar um centavo por isso.
Let Me show you one day,
Deixem-Me mostrar-lhes um dia como através da Sahaja Yoga,